Número 14. A análise conjunta das demonstrações permite concluir que o crescimento da empresa
Alfa S.A. foi financiado predominantemente por geração de caixa interno, redução
de estoque, capitalização dos sócios e endividamento bancário. Essa tá fácil, hein?
Vamos lá, que eu volto para corrigir já já. Muito bem, pessoal, vamos corrigir a questão
14. Ou seja, vamos lá ver. A análise conjunta das demonstrações permite concluir que o
crescimento da Alfa S.A. foi financiado por, resposta correta, endividamento bancário.
Pegamos lá recurso de financiamento de empréstimos de curto e longo prazo, né? Foi eles quem
financiaram o nosso imobilizado. Não digo que tá de todo errado, tá? Porque eu tô
fazendo investimento, não é despesa, tá?
Mas quem financiou é o banco. Aqui juros, tem que analisar. Justificativa técnica,
o aumento de empréstimo de 100 mil, 110 mil, financiou tanto a expansão do imobilizado
quanto ao consumo do capital de giro. Foi ele que supriu, entendeu?
Agora, quando eu faço isso com consciência, é outra coisa. Porque quando você faz consciência,
você já está prevendo que você vai necessitar de capital de terceiro?
Possivelmente, estes juros vão pro teu preço de venda, entendeu? Ou seja, quando você
vender pros teus clientes, você vai mutir uns juros lá dentro. Ele não vai saber,
mas você vai colocar, porque é o custo de capital. Ou, esses juros que você está
captando, esses empréstimos, é com juros muito aquém da tua lucratividade. Então,
é aquilo que eu expliquei. Você lucra 10% e toma a 5%. Show de bola.
Ganha 10, paga 5 de juros, tá bom. Você está dividindo com o banco uma parte do seu lucro,
mas você ainda fica com 5. Entendeu? Então, são essas análises que nós temos que fazer.
Desde que previsível, não é pecado. Ou seja, o aumento do empréstimo de 110,
financiado tanto pela expansão do imobilizado, quanto do consumo do capital de giro.
Número 15. Se a empresa mantiver o mesmo ritmo de crescimento das vendas,
com aumento proporcional em clientes históricos,
sem elevar o fluxo operacional, o risco mais provável será...
Olha que pergunta bem bacana, né, gente? Então, se a empresa mantiver o mesmo ritmo
de crescimento das vendas, com aumento proporcional de clientes de estoque,
sem elevar o fluxo operacional, o risco mais provável será aumento da rentabilidade,
redução do liquidamento, pressão sobre liquidez e possível dependência crescente de capital de
terceiros, ou...
Letra D. Formação excessiva de caixa. Essa é bem interessante, né?
Gosto muito dessa pergunta. Dá uma analisada aí, no seu tempo.
Se não entendeu, volta lá nas demonstrações, dá uma olhada, entendeu? No seu tempo.
E aí, daqui a pouco eu volto para a gente corrigir. Vamos lá.
Ok, pessoal. Vamos aí corrigir? Essa foi um pouco mais complexa, né?
Teve que pensar um pouco mais, mas é essa a função.
O objetivo é esse dos exercícios.
Fixar o aprendizado.
Fixar o aprendizado de tudo que nós explicamos. Vamos fazer a correção dela. Olha lá.
Então, nós perguntamos, se a empresa mantiver o mesmo ritmo de crescimento das vendas,
com aumento proporcional em clientes de estoque, sem elevar o fluxo operacional,
o risco mais provável poderá ser... Olha lá. Letra C.
Pressão sobre liquidez e possível dependência crescente de capital de terceiros. Entenderam?
Pressão, sim, sim.
Sobre liquidez, possível dependência de capital de terceiros.
A justificativa é, crescimento que consome capital de giro exige financiamento externo,
quando a geração operacional é insuficiente. Precisa de capital de terceiro.
Entenderam? Chão de bola, né? Gosto muito dessa pergunta aí.
Faz a gente pensar bem aí e usar no dia a dia, no prático do dia a dia, né?